Um einzelne Wörter aus einer Liste in einem Bash-Skript zu entfernen, 
kannst du verschiedene Ansätze verwenden. Hier sind einige gängige Methoden:

1. Mit grep und invertierter Suche (-v)

Wenn du eine Liste hast (z.B. in einer Datei oder in einer Variablen), kannst du grep -v verwenden, um bestimmte Wörter auszuschließen.

Beispiel:

Angenommen, du hast eine Liste in einer Datei liste.txt:

apple
banana
cherry
date

Und du möchtest z.B. das Wort banana entfernen.

 
grep -v "^banana$" liste.txt > neue_liste.txt

Das Ergebnis (neue_liste.txt) enthält dann:

apple
cherry
date

2. In einer Variablen mit for-Schleife und Bedingung

Wenn die Liste in einer Bash-Variablen gespeichert ist:

 
liste=("apple" "banana" "cherry" "date")
zu_entfernen="banana"

neue_liste=()
for wort in "${liste[@]}"; do
    if [[ "$wort" != "$zu_entfernen" ]]; then
        neue_liste+=("$wort")
    fi
done

# Ausgabe
printf "%s
" "${neue_liste[@]}"

Dieses Skript entfernt das Wort "banana" aus der Liste.
3. Mit sed für Textdateien

Wenn du eine Textdatei hast, kannst du auch sed verwenden:

sed -i '/^banana$/d' liste.txt

Dies löscht alle Zeilen, die genau "banana" enthalten, aus der Datei.

Zusammenfassung

    Für Dateien: grep -v oder sed
    Für Variablen: Schleifen mit Bedingung
    Für komplexe Filter: Kombinationen aus grep, sed, awk sind möglich
